---
title: "Я потратил неделю, чтобы понять, что мне не нужен модный стек."
date: 2026-01-20
lang: ru
original_link: "https://t.me/koztv/7"
---

Как и многие, я начал с Supabase в качестве базы данных. Потом упёрся в бесплатные лимиты, платные показались жадными, и я решил развернуть всё на своём сервере. Убил на это неделю.
Взамен я получил больше сложности, меньше гибкости и ограничения, которые мне не подошли.
У меня есть другие проекты, им тоже нужна база. А у Supabase она одна. Еще оказалось что ресурсов эта махина ест прилично. В итоге я просто поднял Postgres в контейнерах на том же сервере, где живут остальные сервисы. Без лишних обвесов и без дополнительных платежей.
Надо было больше времени потратить на подумать, чем на поделать. Хотя, честно говоря, очень хотелось попробовать новое.
Каждый выбор — это расход времени. Ошибаешься с выбором — теряешь время. А когда работаешь один, лимит на эксперименты довольно жёсткий.
Опыт был полезный. Но не обязательный.
